Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Everyone,
lahat,
The tide has turned.
Bumaling ang tubig.
We must plan ahead.
Dapat tayong magplano nang maaga.
Is it really this serious?
Seryoso ba talaga ito?
Rumors disturbing the troops.
Mga alingawngaw na bumabagabag sa tropa.
Where did they come from?
Saan sila nanggaling?
Hmm.
Hmm.
The Commander is very angry now.
Galit na galit si Commander ngayon.
Everyone knows.
Alam ng lahat.
If we don't get to the bottom of this,
Kung hindi natin aabot sa pinakailalim nito,
no one leaves.
walang umaalis.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Stay still.
Manahimik ka.
Put down your gun.
Ibaba mo ang iyong baril.
My own child.
Ang sarili kong anak.
It's not your place to act out here.
Hindi mo lugar para kumilos dito.
Commander Wang.
Kumander Wang.
As long as the leader isn't corrupt, the ranks won't be either.
Hangga't ang pinuno ay hindi corrupt, ang mga hanay ay hindi rin.
Then I have an explanation.
Tapos may explanation ako.
Director Deng, please
Direk Deng, pakiusap
rest in the VIP room.
magpahinga sa VIP room.
Please.
Pakiusap.
Let's go.
Tara na.
Everyone here
Lahat ng nandito
is a brother who has fought life and death with me.
ay isang kapatid na nakipaglaban sa buhay at kamatayan kasama ko.
You all know
Alam mo lahat
the leader and the Party and the Nation have treated us well.
maganda ang pakikitungo sa atin ng pinuno at ng Partido at ng Bansa.
Speak up.
Magsalita ka.
What is this all about today?
Ano ang lahat ng ito ngayon?
The Commander personally raised me.
Personal akong pinalaki ni Commander.
You can execute me today.
Maaari mo akong patayin ngayon.
The game is up.
Tapos na ang laro.
This is all out in the open.
Ang lahat ng ito ay nasa bukas.
If we don't plan ahead,
Kung hindi tayo magplano nang maaga,
who will?
sino ang gagawa?
Go to Taiwan, China.
Pumunta sa Taiwan, China.
What can we do there?
Ano ang magagawa natin doon?
What about our wives and children?
Paano ang ating mga asawa at mga anak?
Brothers,
mga kapatid,
since fighting against the Japanese invaders, we've risked our lives together.
simula nang lumaban sa mga mananakop na Hapones, sama-sama naming isinapanganib ang aming buhay.
Though I'm your Commander,
Kahit na ako ang iyong Commander,
I'm also your elder brother.
Kuya mo rin ako.
Today I've made a decision.
Ngayon ay nakagawa na ako ng desisyon.
The 79th Division will revolt.
Mag-aalsa ang 79th Division.
We'll join the Communist side.
Sasali tayo sa panig ng Komunista.
We'll abandon darkness for light.
Iiwan natin ang dilim para sa liwanag.
Commander.
kumander.
If we defect to the Communists,
Kung tayo ay lumiko sa mga Komunista,
will they even accept us?
tatanggapin pa ba nila tayo?
We're soldiers of the Kuomintang.
Kami ay mga sundalo ng Kuomintang.
How can we join the Communist side?
Paano tayo makakasama sa panig ng Komunista?
I know what everyone's concerns are.
Alam ko kung ano ang inaalala ng lahat.
But the Party and the Nation have lost their power, brothers.
Ngunit ang Partido at ang Bansa ay nawalan ng kapangyarihan, mga kapatid.
I can't drag you all into the fire.
Hindi ko kayang kaladkarin kayong lahat sa apoy.
If we don't join the Communists,
Kung hindi tayo sasali sa mga Komunista,
we'll all have to go to Taiwan, China.
kailangan nating lahat na pumunta sa Taiwan, China.
I know the Party and the Nation's military strength.
Alam ko ang lakas militar ng Partido at ng Bansa.
The Chief and General Sun Li-jen don't get along.
Hindi magkasundo ang Hepe at Heneral Sun Li-jen.
What about the others?
Paano ang iba?
Useless officials.
Mga walang kwentang opisyal.
If we
Kung tayo
really go to Taiwan, China,
pumunta talaga sa Taiwan, China,
I'm afraid in our lifetime
Natatakot ako sa ating buhay
we'll never return.
hindi na kami babalik.
It's not that I'm ungrateful.
Hindi naman sa hindi ako nagpapasalamat.
It's the Party and the Nation—
Ito ay ang Partido at ang Bansa—
it's truly finished.
tapos na talaga.
I won't force anyone.
Hindi ko pipilitin ang sinuman.
Those willing to follow me,
Sa mga handang sumunod sa akin,
take up your weapons.
kunin ang iyong mga armas.
Those unwilling,
Sa mga ayaw,
put down your weapons.
ibaba mo ang iyong mga armas.
or go home and farm,
o umuwi at magsaka,
or join another unit.
o sumali sa ibang unit.
If anyone thinks I
Kung may nag-iisip na ako
don't deserve to live,
hindi karapatdapat mabuhay,
you may kill me right here.
baka patayin mo ako dito.
I won't object.
Hindi ako tututol.
If now
Kung ngayon
someone really shoots me here,
may bumaril talaga sa akin dito,
listen up,
makinig ka,
don't stop them.
huwag mo silang pigilan.
Let him go.
Hayaan mo siya.
Wait.
Teka.
Go to the supply office
Pumunta sa opisina ng supply
and draw some travel expenses.
at gumuhit ng ilang mga gastos sa paglalakbay.
They won't make things difficult for you.
Hindi nila gagawing mahirap ang mga bagay para sa iyo.
From now on,
Mula ngayon,
we are true brothers.
totoo tayong magkapatid.
Go back and get ready now.
Bumalik ka na at maghanda na.
We revolt and cross the river tonight.
Kami ay nag-aalsa at tumatawid sa ilog ngayong gabi.
Yes.
Oo.
The brothers from our three regiments
Ang mga kapatid mula sa aming tatlong regimento
will abandon darkness for light.
iiwan ang dilim para sa liwanag.
We cross the river tonight.
Tinatawid natin ang ilog ngayong gabi.
What about the other three regiments?
Paano naman ang tatlo pang regiment?
Will they cause trouble?
Magdudulot ba sila ng gulo?
Trouble is inevitable.
Ang gulo ay hindi maiiwasan.
To be safe,
Upang maging ligtas,
we act now.
kumilos tayo ngayon.
Since you joined us,
Simula nang sumali ka sa amin,
it's like adding wings to a tiger.
ito ay tulad ng pagdaragdag ng mga pakpak sa isang tigre.
But for now,
Ngunit sa ngayon,
on Director Deng's side,
sa panig ni Director Deng,
he might not let us go.
baka hindi niya tayo pakawalan.
That scum
Ang hamak na iyon
preys on the people.
biktima ng mga tao.
Let's deal with him before we cross the river.
Harapin natin siya bago tayo tumawid sa ilog.
This will be his burial ground.
Ito ang magiging libingan niya.
Commander Wang,
Commander Wang,
is it the leader that's crooked
baluktot ba ang pinuno
or the ranks below?
o ang mga ranggo sa ibaba?
If the leader isn't crooked,
Kung hindi baluktot ang pinuno,
the ranks won't be crooked either.
hindi rin baluktot ang mga hanay.
You're the one who's crooked.
Ikaw ang baluktot.
You want to rebel.
Gusto mong magrebelde.